今天是2020年二月六日。
李文亮医生在今天早些时候去世了，我很伤心，觉得他不应该死，想不明白为什么。
李文亮医生生前在武汉中心医院工作，他在2019年十二月三十日在同学微信群里发布消息称“华南水果海鲜市场确诊了7例SARS”，并随后被派出所以“在互联网发布不实言论”为由训诫。很快不到一个月新型冠状病毒爆发，李文亮医生一月八日被患者传染，一月十二日发烧肺部感染住院，二月一日确证，并在北京时间二月六日因病去世。
看到这个消息，很难受，不知道为什么最初提醒同事要多加警惕并预防的医生最后死于病毒，讽刺的是他一开始被定义成传谣者，明明不应该是他呀。
看完了李文亮医生发的全部微博，他是一个普普通通的普通人，喜欢吃鸡腿，喜欢吃橘子，转发抽奖，抱怨医院辛苦但不会怠慢病人怠慢工作，喜欢吃橘子，转发段子，看到有趣的内容会@女同学。李文亮医生所做和十七年前的蒋彦永医生相比还不一样，李文亮医生只是在群中善意提醒，他更像是身边的你我，这也让我感到更加心痛。
对国家也很失望，为什么这样的事情今天还会发生，2020年二月六日呀，我们到底进步了多少又退步了多少。
还有就是愤怒，这一切是不是可以不至于如此？李文亮医生是因为防护不到位而感染，为什么选择性忽略“人传人”的消息，到底是下瞒上，还是上不重视，还是上下都有责任，这些问题不能就这样就过去呀，31223人确诊，26359人疑似，4821人重症，637人死亡，这每一个人都是一个人呀，每个人都是一个人呀！如果，如果，如果，是不是一切都会不一样呢？我想一定是的。
愤怒过后还是无力。我辈到底如何才能让这个国家变得好一点，到底能做什么？好好学习建设祖国，今天看来不止是简单的建设两个字就够了的呀。唉。
要说真话，到了哨子在我手中那一天，我要有今日李文亮医生这般坚持自己判断的勇气和善良。
今日的一切都不能遗忘，记录和思考不能停止。
